[Shadow Punisher]
[Token Penangkap Sakti]
[Episode 12]
Apakah masih ada yang mau bertaruh?
Apakah ada yang mau bertaruh?
Kemari!
Cepatlah!
Anak serigala,
kali ini apakah aku bisa
menang besar?
Semuanya bergantung padamu.
Bagus, serang!
Sudah cukup melihatnya?
Tiesha!
Jiuying.
Tidak bisa.
Ini bisa menyebabkan kematian.
Jangan khawatir.
Kamu lihat,
napas anak itu
sama sekali tidak terganggu.
Tiesha!
Tiesha sangat hebat!
Sangat hebat!
Tiesha!
Apakah itu sudah cukup?
Jiuying!
Tiesha!
Tadi dia berbelas kasihan.
Jika tidak, yang hancur
bukanlah telinganya,
melainkan tenggorokannya.
Ternyata bisa juga melakukan ini?
Jiuying.
Mari!
Jiuying, hati-hati!
Jiuying, cepat menghindar!
Ada yang tidak beres.
Xia Jiuying!
Gunakan kalung di lehermu itu!
Apa yang dilakukannya?
Tuan, perkataan Anda benar.
Bagus!
Minggir!
Bangunlah.
Bangun.
Tuan berkata,
pertandingan ini sangat bagus.
Ini hadiah untukmu.
Emas.
Sungguh?
Benar.
Bos tidak pelit dalam memperlakukan orang!
Semuanya,
tuan kami
selalu adil dan tegas dalam memberikan
hadiah dan hukuman.
Selama pekerjaannya dilakukan dengan baik,
semuanya akan mendapat hadiah yang besar.
Tuan kami juga berkata
bahwa mulai sekarang,
Xia Jiuying
adalah petarung tingkat pertama
di dalam Sumur Anjing ini.
Bagus!
Benar-benar hebat!
Ya.
Petarung tingkat pertama!
Bagus!
Makan enak dan hidup mewah,
semuanya tidak akan kurang.
Aku beri tahu kalian,
gadis ini
masih memiliki banyak jurus hebat
yang belum dia tunjukkan.
Di kemudian hari,
kalau kalian ingin melihat
pertandingan yang memuaskan,
mohon semuanya lebih banyak
memberikan dukungan.
Bagus!
Xia Jiuying!
- Hebat!
- Hebat sekali!
Sekelompok bajingan ini,
kenapa dia diikat lagi?
Ayo jalan.
Hebat!
Pukulannya sangat bagus!
Benar-benar hebat.
Lain kali bertaruhlah padanya.
Benar, dia sangat hebat.
Ayo pergi.
Mari kembali dan lihat.
Orang tidak bisa
dinilai dari penampilannya.
Beberapa pertandingan berikutnya,
aku pasti akan bertaruh padanya.
Tuan Muda ini.
Siapakah Anda?
Orang berjodoh yang bertemu
secara kebetulan.
Kulihat Tuan Muda ini begitu elegan,
pastilah bukan orang sembarangan.
Bolehkah aku bertanya,
di mana rumah Tuan Muda?
Aku belum pernah melihatmu.
Kamu bukan orang Kabupaten Mingling.
Aku dari Biro Penangkap Sakti
[Penangkap Sakti Qingyang]
di Kota Tianhuang.
Biro Penangkap Sakti?
[Token Penangkap Sakti]
Maksudnya Biro Penangkap Sakti
yang bisa memecahkan semua kasus,
menegakkan hukum dengan adil,
dan menghukum penjahat
serta membasmi kejahatan?
Benar sekali.
Aku Gong Le.
Mohon maaf atas kelancanganku tadi.
Tuan dari Biro Penangkap Sakti
yang terhormat.
Aku memohon padamu,
selamatkanlah temanku.
Bangunlah dan bicaralah.
Teman yang kamu maksud itu,
apakah dia
Xia Jiuying?
Benar.
Aku justru ingin menanyakan
tentang keadaannya kepadamu.
Apa pun yang ingin Tuan ketahui,
akan kuberitahukan semuanya.
Kalau begitu, katakanlah
bagaimana dia bisa masuk ke Kediaman Ji
sebagai budak?
Sebenarnya saat aku mengenal Jiuying,
dia sudah masuk ke Kediaman Ji
sebagai budak.
Ayahnya meninggal lebih awal.
Dia dan ibunya
saling bergantung hidup di pegunungan.
Saat dia berusia lima tahun,
ibunya pergi ke gunung untuk mencari domba
dan tidak pernah kembali lagi.
Orang-orang bilang ibunya
tewas diterkam oleh serigala.
Namun, aku tidak berpikir begitu.
Jiuying pernah memberitahuku
bahwa saat dia naik gunung
untuk mencari ibunya,
dia pernah jatuh dari gunung.
Seekor serigala yang menyelamatkannya.
Sejak saat itu,
dia makan dan hidup bersama
kawanan serigala.
Dia juga berkata
bahwa serigala
juga membantunya mencari ibunya.
Hanya saja pencarian ini berlangsung
selama 12 tahun.
Pantas saja kebiasaan Xia Jiuying
begitu mirip dengan serigala.
Jiuying hidup bersama serigala,
perlahan-lahan
dia juga melatih dirinya
hingga memiliki
kemampuan berburu yang hebat.
Suatu kali,
Ji Ada pergi ke gunung untuk berburu
dan bertemu dengan Xia Jiuying.
Melihat kemampuannya yang hebat,
dia pun menerimanya di Kediaman Ji
sebagai budak.
Aku bertanya padamu,
apakah kamu tahu
soal Xia Jiuying
menggali mayat secara diam-diam
di Makam Hutan Mayat?
Menggali mayat?
Apakah dia tidak pernah memberitahumu?
Tuan Muda.
Tuan Penangkap Sakti.
Tuan Muda,
akhirnya aku menemukanmu.
Nyonya Besar marah lagi.
Beliau bilang kenapa tidak bisa melihatmu.
Tuan menyuruhmu
segera kembali ke kediaman
untuk melihatnya.
Ternyata
ini adalah Tuan Muda dari Keluarga Gong.
Sungguh tidak sopan, aku minta maaf.
Tuan,
Anda juga telah melihatnya.
Kediaman Ji memaksa Jiuying
untuk bertarung,
serta memerintahnya
layaknya memerintah seekor binatang.
Mereka bahkan memaksanya
tidur di kandang anjing.
Tuan,
aku memohon pada Anda
untuk menyelamatkan Jiuying.
Meskipun Anda membawanya
pergi dari sini pun tidak apa-apa.
Tuan Muda.
Tuan Muda,
Tuan dan Nyonya Besar sedang
menunggu Anda di Kediaman.
Tuan?
Sejauh yang aku tahu,
bukankah Keluarga Gong
dikelola oleh Nyonya Besar Gong?
Tuan tidak tahu.
Tujuh belas tahun yang lalu,
Keluarga Gong mengalami bencana besar.
Tujuh belas tahun yang lalu?
Apa yang terjadi 17 tahun yang lalu?
Tujuh belas tahun yang lalu,
wabah besar melanda Mingling.
Tiga belas anggota Keluarga Gong
tewas tanpa sisa.
Hanya tersisa aku dan nenekku.
Pamanku adalah kerabat jauh Keluarga Gong.
Sejak saat itu,
kondisi mental Nyonya Besar tidak baik.
Oleh karena itu, semua urusan
besar dan kecil di dalam kediaman
diserahkan kepada Tuan Gong Sihai
untuk dikelola.
Tuan Muda,
mari kita segera kembali.
Jangan biarkan Tuan dan Nyonya Besar
menunggu dengan cemas,
Tuan Muda.
Tuan,
kami pamit dulu.
Ayo pergi.
Cepat, ayo pergi.
Jiuying diam-diam menggali mayat
pastilah demi jasad ibunya.
Tuan Muda,
ayo pergi.
Cepat.
Ternyata begitu.
Sepertinya,
aku perlu pergi ke Kediaman Ji.
[Kediaman Ji]
Tuan dan Nona,
ini adalah Kediaman Ji.
Hati-hati dengan tangganya.
Sebelah sini.
Orang itu adalah...
Itu adalah Tuan Kedua kami.
Tuan Kedua?
Ternyata Bos Ji
memiliki saudara kembar.
Tuan Kedua kami
sejak kecil tubuhnya lemah
dan sering sakit-sakitan.
Tubuhnya tidak sehat.
Biasanya, dia tidak pernah keluar rumah.
Tuan dan Nona,
silakan lewat sini.
Tuan.
Para Tuan dan Nona sudah datang.
Para pejabat Penangkap Sakti
mengunjungi kediaman sederhanaku,
aku mohon maaf
tidak menyambut kalian dari jauh.
Semuanya,
silakan duduk.
Bos Ji terlalu rendah hati.
Bagaimana mungkin tempat Anda ini
bisa disebut kediaman sederhana?
Awalnya aku mengira
bahwa di wilayah Mingling ini,
Keluarga Gong, sang Raja Kapal,
yang nomor satu.
Aku benar-benar tidak menyangka
bahwa ternyata Anda
yang menyembunyikan bakat,
tidak pamer,
tetapi diam-diam menghasilkan banyak uang.
Tuan ini terlihat sangat tampan
dan luar biasa.
Anda pastilah Penangkap Sakti Qingyang
yang terkenal di seluruh dunia, 'kan?
Tuan Penangkap Sakti bercanda.
Aku hanya bisa melakukan sedikit
bisnis kecil-kecilan.
Bisa mengumpulkan
harta keluarga yang tidak seberapa ini,
tentu saja juga berkat
berkah dari Ratu Ding saat ini.
Bos Ji terlalu rendah hati lagi.
Bagaimana mungkin bisnis Anda ini
bisnis kecil-kecilan?
Di depan menjual beras,
di belakang berjudi pertarungan bela diri.
Menurutku,
kalau berbicara tentang menghasilkan uang
dengan segala macam cara,
tidak ada yang bisa
mengalahkan Anda, Bos Ji.
Pelayan,
sajikan teh.
Tidak perlu!
Kami juga tidak punya waktu
untuk meminum tehmu.
Pastilah ini
Tuan Yan si Penangkap Tie, 'kan?
Hari ini di dermaga,
untungnya Tuan Yan turun tangan membantu.
Aku
sangat berterima kasih.
[Keberuntungan dan Kemakmuran]
Bos Ji,
hari ini di Sumur Anjing,
kamu sengaja mengatur
seorang gadis kecil untuk bertanding
demi menarik para penjudi.
Apakah kamu tahu bahwa ini adalah
cara kejam untuk mencari uang
yang mengabaikan nyawa manusia?
Perkataan Nona ini salah.
Kalian semua juga telah melihatnya.
Hari ini, gadis itu
bukan saja tidak dipukul sampai mati,
dia bahkan menang.
Lagi pula,
dia ikut pertandingan bela diri,
sepenuhnya atas kemauannya sendiri.
Setelah itu dia bahkan dihadiahi
sebuah kalung emas.
[Keberuntungan dan Kemakmuran]
Terlebih lagi,
dia juga adalah budak Keluarga Ji.
Nyawanya adalah milik Keluarga Ji.
Naik ke arena untuk bertarung,
memangnya itu masalah besar?
Menurutmu,
nyawa budak
bukanlah nyawa?
Demi hati nuraniku!
Coba pikirkan saat itu,
ibunya tewas diterkam oleh serigala.
Jika bukan karena aku
naik gunung untuk berburu
dan kebetulan menemukannya,
tidak ada yang akan mengurus mayatnya.
Aku menerimanya sebagai budak,
justru karena aku melihatnya sebatang kara
dan sungguh menyedihkan.
Aku ingin memberinya makan.
Mengapa dari perkataan kalian,
aku malah menjadi orang jahat?
Kamu yang mengurus mayat ibu Xia Jiuying?
Dia masih mencari tulang belulang ibunya.
Kenapa kamu tidak memberitahunya
di mana mayatnya dikuburkan?
Dia itu orang bodoh.
Orangnya sudah mati
untuk apa setumpuk tulang itu?
Gunung Fuyao sangat besar,
siapa yang masih ingat
di mana dia dikuburkan?
Perkataan Bos Ji ini
sangat masuk akal.
Kalau begitu,
jika suatu hari nanti,
kamu mati secara tidak wajar,
lalu makammu digali
serta mayatmu dikeluarkan,
kemudian tulangmu dihancurkan
dan abunya disebar,
itu juga tidak apa-apa.
Benar, 'kan?
Penangkap Sakti Qingyang,
meskipun kamu dari Biro Penangkap Sakti,
bagaimana bisa kamu mengutukku?
Bukankah ini yang dikatakan
oleh Bos Ji tadi?
Sudah mati,
untuk apa tulang-tulangnya?
Bukankah dia sendiri yang mengatakannya?
- Tuan Kedua.
- Minggir!
Tuan Kedua.
Ini adalah rumahku.
Kenapa aku tidak boleh berjalan-jalan?
- Tuan melarang Anda berjalan sembarangan
- Aku ingin bertemu Tuan Penangkap Sakti.
Tuan Kedua.
- Kembalilah.
- Tuan Penangkap Sakti!
- Kembalilah, Tuan Kedua.
Tuan dan Nona,
itu adalah adikku
yang menderita penyakit kronis.
Segala urusan
di dalam kediaman sehari-hari
tidak pernah melibatkan dirinya.
Hari ini dia entah kenapa,
aku khawatir dia akan
menyinggung Tuan dan Nona sekalian.
Aku harus pergi melihatnya dulu.
Karena Bos Ji punya urusan keluarga
yang harus diselesaikan,
maka kami
tidak akan mengganggu lagi.
Setelah Bos Ji mengurus adikmu,
datanglah ke kantor kabupaten.
Ada suatu hal yang perlu dikonfirmasi.
Baiklah.
Hebat juga, Qingyang.
Kamu benar-benar tidak sungkan
terhadap Bos Ji ini.
Orang ini hanya mencari keuntungan
dan tidak tahu malu.
Tadi aku sudah termasuk
bersikap sopan kepadanya.
Ayo pergi.
[Menerima Keadaan dengan Tenang]
Tidak perlu!
Sudah berapa kali aku bilang padamu?
Kamu tidak boleh mencampuri
urusan kediaman ini!
Kakak,
apakah benar kamu membuka
tempat perjudian rahasia?
Tutuplah.
Aku akan pergi memohon
kepada Biro Penangkap Sakti,
- biarkan mereka mempertimbangkan Ratu...
- Sudah kubilang padamu, tidak perlu!
Para pejabat yang datang
dari Kota Tianhuang itu
tidak akan mencari masalah
dengan Keluarga Ji
hanya karena sebuah rumah judi kecil.
Kakak,
hal-hal yang melanggar hukum kerajaan
- tidak boleh dilakukan.
- Tutup mulutmu!
Yun.
[Nyonya Besar Gong]
Hao.
Chen.
Nenek.
Kenapa kamu berteriak?
Apakah kamu tidak mendengar
bahwa anak-anakku sedang berbicara?
Mereka bilang mereka lelah,
ingin berbaring
dan tidur dengan nyenyak.
Kamu siapa?
Nenek,
aku adalah cucu Anda,
Gong Le.
Kenapa dia bisa berlari keluar lagi?
Nyonya Besar, oh Nyonya Besar,
bukankah kita sudah sepakat?
Jika Anda masih tidak mau patuh
dan berlarian sembarangan,
maka cucu Anda
akan dipukul untuk menggantikan Anda.
Nyonya Besar, Anda menyingkirlah sedikit.
Cambuk ini tidak bermata.
Jangan pukul lagi.
Jangan pukul,
cucuku.
Cucuku.
Cucu... cucuku.
Jangan... jangan pukul lagi!
Jangan pukul lagi.
Aku mengaku bersalah.
Aku mengaku bersalah, jangan pukul lagi.
Aku takut!
- Cepat bawa Nyonya Besar
- Aku takut!
pergi beristirahat.
Ayo pergi, Nyonya Besar.
Jangan!
Anda jangan melihatnya lagi.
- Aku takut!
- Kita kembali beristirahat.
Jangan pukul lagi.
Jangan pukul lagi!
[Ruang Koroner]
Zheshan.
Benar.
Dia adalah Zheshan.
Kamu sudah melihatnya dengan jelas?
Aku mengenali pakaian
yang dia kenakan ini.
Selain itu, telinganya yang bengkak
seperti kembang kol itu
didapat dari berapa kali cedera
yang dia alami di arena pertarungan?
Tidak perlu dilihat.
Itu adalah dia.
Tadi kalian bilang,
dia bukan mati tenggelam.
Kalau begitu,
bagaimana sebenarnya dia bisa mati?
Mengenai pertanyaan ini,
kami juga ingin tahu.
Jadi, kami mengundang Bos Ji kemari.
Zheshan
adalah petarung tingkat
pertama Keluarga Ji.
Anda sedikit banyak
tentu cukup memahami situasinya, 'kan?
Tentu saja.
Zheshan adalah orang lama di kediamanku.
Dia mengikutiku selama bertahun-tahun.
Pada hari-hari biasa,
selain suka berbuat onar
dan gemar membual,
dia juga tidak memiliki
kebiasaan buruk yang berarti.
Namun,
kemampuannya sangat hebat.
Demi memperluas bisnis Sumur Anjing,
aku pun menyuruhnya bertarung di arena.
Oh, ya.
Dia memang punya suatu kebiasaan.
Setiap kali menang bertarung
dan mendapatkan uang,
dia akan pergi ke Balai Yulu di kota praja
untuk berfoya-foya bersama para wanita
hingga larut malam baru pulang.
Menyebalkan!
Harus datang tepat waktu.
Harus datang, ya.
- Tangan Hantu Tak Terkalahkan apanya?
- Ingatlah untuk merindukan kami.
Aku, Zheshan, barulah
yang tak terkalahkan di dunia.
- Siapa yang berani tidak terima?
- Jika pada hari biasa,
dengan kemampuan Zheshan,
orang biasa
sama sekali tidak bisa mendekatinya
Hanya saat dia berjalan sendirian
dalam keadaan mabuk,
baru menjadi waktu terbaik
untuk menyerangnya.
Pembunuh itu demi melenyapkan
mayat dan menghilangkan jejak
kemudian
membuang mayatnya ke Sungai Yan.
Bos Ji,
penalaran Anda benar-benar bagus.
Mengenai siapa pembunuh ini,
itu sulit dikatakan.
Lagi pula, selama bertahun-tahun ini,
orang yang kalah di tangan Zheshan
tidak terhitung jumlahnya.
Tidak bisa mengalahkannya
secara terang-terangan,
jadi hanya bisa diam-diam
bertindak curang.
Bos Ji.
Apakah Zheshan dan Gong Sihai
memiliki dendam?
Gong Sihai?
Maksud kalian
Gong Sihai yang membunuh Zheshan?
Pemerintah sedang bertanya,
kamu cukup menjawab saja.
Kenapa kamu sembarangan menganalisis?
Kejadian di dermaga pada hari itu,
kalian semua sudah melihatnya.
Keluarga Gong memang
selalu bertindak keterlaluan.
Terutama anak buahnya
yang tidak mengerti aturan.
Setiap kali selalu Zheshan yang maju
untuk memberi mereka pelajaran.
Bukankah itu sama saja
dengan mempermalukan si marga Gong?
Menurut pendapatku,
pasti si marga Gong itu
merasa bawahanku
kemampuannya lebih hebat
daripada bawahannya.
Jadi, dia sengaja membalas dendam
sehingga membunuh Zheshan.
Bukan tidak mungkin
hal tersebut terjadi.
Maaf telah merepotkan
Bos Ji untuk datang kemari.
Silakan Anda pulang
untuk beristirahat lebih awal.
Aku pamit dulu.
Para pejabat biro,
jika ada yang membutuhkan
bantuanku,
cukup beri tahu saja.
Di luar wilayah kota
Kabupaten Mingling ini,
aku tidak berani mengatakannya,
tetapi perkataanku masih berlaku
di wilayah ini.
[Ruang Koroner]
Tuan Besar.
Cuih, kamu pikir siapa dirimu?
[Ruang Koroner]
Hanya perkataan Tuan Hakim Kabupaten
kami yang berlaku.
Tuan.
Terakhir kali Anda menyuruhku memeriksa
surat izin perjalanan
dari Kota Tianhuang
yang datang ke Kabupaten Mingling kami
pada tahun ke-20 era Hongyun.
Aku sudah membolak-baliknya beberapa kali,
tetapi tidak ada satu pun
surat izin perjalanan
yang memiliki stempel
Kementerian Pertahanan.
Tidak ada surat izin perjalanan?
Tidak ada surat izin perjalanan,
jangan-jangan
mereka langsung masuk ke dalam gunung?
Ini...
Kabupaten Mingling kecil
dan di sekitarnya tidak ada
barak militer maupun pertahanan kota.
Menteri Kementerian Pertahanan
dari Kota Tianhuang
tidak datang selama berbulan-bulan,
juga masuk akal.
Selain itu,
pada tahun itu kabupaten
sedang dilanda wabah penyakit.
Orang luar tidak mungkin
pindah ke kabupaten kami pada saat itu.
Kecuali Keluarga Ji.
Keluarga Ji?
Apa Keluarga Ji juga pindah
ke Kabupaten Mingling
pada tahun ke-20 era Hongyun?
Benar.
Catatan sejarah kabupaten
tidak mungkin salah.
Tuan.
Mengenai surat izin perjalanan,
aku akan mencarinya lagi
pada bulan-bulan yang lain.
Tidak perlu.
Aku sendiri yang akan
memperhatikan hal ini.
[Kantor Kabupaten Mingling]
Xiuniang.
Tuan Besar.
Tidak di rumah menjaga Tuan Kedua,
untuk apa datang ke sini?
Tuan Besar.
Kakak.
Adik Kedua,
kenapa kamu datang kemari?
Aku mengkhawatirkanmu.
Sudah berapa kali aku bilang padamu?
Kamu jangan ikut campur
mengenai urusan di luar.
Namun, hari ini tidak seperti biasanya.
Kali ini yang datang adalah
Biro Penangkap Sakti.
[Kantor Kabupaten Mingling]
Mereka tidak datang lebih awal
atau lebih lambat,
malah datang tepat di saat seperti ini.
Kakak,
menurutmu
apakah mungkin Yang Mulia Raja Ding
dan Ratu mengalami
suatu masalah...
Lancang!
Ji Er,
yang kamu kutuk itu aku
dan juga Keluarga Ji kita.
Cepat pulang!
Apa lihat-lihat?
Kembali ke kediaman!
[Kantor Kabupaten Mingling]
Sumur Anjing milik Keluarga Ji,
apakah kamu mengetahuinya?
Sebagai pejabat pengayom kabupaten ini,
bagaimana mungkin aku tidak mengetahuinya?
Aku juga pernah menutupnya secara resmi.
Namun, setiap kali kasusnya
dilaporkan
kepada pihak Tuan Prefek,
semuanya hilang tanpa jejak.
Tadi,
penalaran dari Ji Ada,
bagaimana pendapat Tuan Situ?
Aku berpikir, yang dia
katakan itu masuk akal.
Ada dua poin.
Pertama adalah waktu pembunuhan
dan lokasi pembunuhan.
Kedua adalah pembunuh membuang
mayat di Sungai Yan.
Bagaimana menurut kalian?
Perkataan Ji Ada memiliki
dua poin yang mencurigakan.
Pertama,
Zheshan mati karena tenggorokannya
digigit hewan buas
dan bukan digorok dengan senjata tajam.
Oleh karena itu,
malam itu pasti ada orang
yang melepaskan anjing untuk membunuh.
Pembunuh membuang mayat
di Sungai Yan memang tidak salah.
Namun,
dari gang di belakang Balai Yulu
hingga ke Sungai Yan
di dalam Gunung Fuyao,
jarak tempuh jalannya hampir 10 kilometer.
Stamina fisik pembunuh itu
memang sangat kuat
dan dia bisa memanggul
mayat sambil berjalan,
tetapi
bagaimana dia bisa menjamin
tidak ada satu orang pun
yang melihatnya di sepanjang jalan ini?
Dilihat dari ukuran tubuhnya,
meskipun itu aku,
sepertinya juga tidak akan
sanggup memanggul mayat itu
dan melintasi gunung demi gunung
sejauh 10 kilometer tanpa berhenti.
Apalagi masih punya tenaga
untuk membuang mayatnya.
Jangan-jangan pembunuhnya
menggunakan kereta kuda?
Tuan Situ,
keluarga siapa di kabupaten ini
yang punya kereta kuda?
Yang mampu menggunakan
kereta kuda di kabupaten ini,
hanya beberapa keluarga kaya.
Baiklah.
Setelah menyelidiki satu putaran,
sepertinya harus kembali
ke Keluarga Gong lagi.
Namun, aku merasa
Sumur Anjing Keluarga Ji
juga agak mencurigakan.
Kalau begitu, lebih baik
malam ini masing-masing
dari kita menyusup ke kediaman
Keluarga Gong dan Ji secara terpisah.
Bagaimana?
Baik.
[Kuil Leluhur Keluarga Gong]
Anjing ini pergi ke mana?
Awalnya aku berniat
mulai menyelidiki
dari Heisibao terlebih dahulu.
Kenapa malah tidak ada?
Coba lihat sekeliling,
seharusnya ada di sekitar sini.
Ya ampun!
Ukurannya sebesar ini?
Pantas saja Ji Ada menginginkannya.
Kenapa ia malah
terus menatapku seperti ini
dan juga tidak menyalak?
Dia sedang berpikir,
seberapa besar tenaga yang dibutuhkan,
baru bisa menggigit hancur tenggorokanmu.
Kenapa menggigitku
dan bukan menggigitmu?
Untung saja aku sudah bersiap sebelumnya.
Benda apa ini?
Obat bius buatan khusus guruku.
Kalau tidak jatuh, anggap aku yang kalah.
Pergi ke dalam kamar untuk melihat-lihat.
Kamu lihat.
Orang yang ada di atas loteng tadi
mirip dengan Gong Le atau tidak?
Sepertinya kedatangan kali ini,
ditakdirkan untuk pulang
dengan tangan kosong.
Selagi belum ada yang
menyadari keberadaan kita,
ayo cepat kembali.
Sangat jelas,
halaman belakang ini
dalam keadaan yang tidak pernah
disapu sepanjang tahun.
Di tanah tidak ada pemasangan batu bata.
Rumput liar tumbuh dengan lebatnya.
Namun, coba kamu lihat dengan saksama,
di atas tanah ini,
malah ada beberapa jalan yang terbentuk
karena diinjak sepanjang tahun.
Benar.
Kalau banyak dilewati orang,
akan menjadi jalan.
Lalu, yang satu ini
akan mengarah ke mana?
Ayo pergi melihatnya.
Kakak.
Kamu jangan menyalahkanku.
Aku melakukan ini,
semuanya demi kamu,
juga demi Keluarga Ji.
Pergilah.
Cepat pergilah.
Kalau sudah pergi, jangan kembali.
Pergi!
Kamu siapa?
Kenapa kamu bisa dikurung di sini?
Kamu sama seperti mereka,
cepat pergi.
Pergilah!
Cepat pergi.
Sumur Anjing ini
sudah kubakar.
Keluarga Ji kami
tidak akan lagi melakukan
bisnis semacam ini.
Cepat pergi.
Kalau tidak pergi, kamu akan terlambat.
Siapa di sana?
Cepat pergi!
Tuan Kedua.
Biarkan mereka pergi.
Gawat, terjadi kebakaran!
Toko beras terbakar!
Cepat padamkan apinya!
Cepat, cepat bawa air kemari.
Kebakaran, cepat.
Kebakaran.
[Toko Beras]
Air datang!
Kenapa harus
terbakar di saat seperti ini?
Tidak disangka,
di dalam Kediaman Gong ini,
ternyata masih ada danau air semacam ini.
Masuk ke dalam untuk melihat-lihat.
Hanya ada roti kukus kering
dan bubur cair ini.
Taman yang terbengkalai seperti ini,
juga tidak membutuhkan
orang untuk menjaga.
Siapa yang akan tinggal di sini?
Kelihatannya
justru lebih menyerupai
tempat pengurungan.
Hao.
Chen.
Kalian semua sudah lelah, 'kan?
Berbaring dan beristirahatlah dengan baik.
Nyonya tua.
Chen.
Hao.
Aku mengenalmu.
Chen.
Hao.
Mereka sama sekali
bukanlah putramu.
Hao.
Chen.
Ayahku dan yang lainnya sudah meninggal.
Dia adalah nenekmu, Nyonya Besar Gong?
Sejak aku bisa mengingat,
nenekku sudah gila.
Tidak mengerti urusan duniawi.
Bukankah tadi malah
menganggap kalian berdua
sebagai putranya?
Meskipun kami orang luar tidak punya hak
untuk ikut campur
dalam urusan Kediaman Gong,
bagaimana kamu bisa memperlakukan
nenekmu sendiri seperti ini?
Perkataanku tidak berlaku.
Jadi, itu adalah kehendak Gong Sihai.
Reda bilang,
di atas lautan luas ini,
semua yang memasang bendera huruf Gong,
tidak ada yang bukan milik
Nyonya Besar Gong.
Nenekmu
barulah Raja Kapal Tenggara
yang sesungguhnya.
Dia adalah kepala keluarga
di Kediaman Gong ini.
Namun, Gong Sihai yang naik takhta
sebagai sepupu jauh,
bukankah terlalu mengambil alih kekuasaan
dan tidak mengenali keluarga sendiri lagi?
Tadi Tuan Penangkap Sakti
terus saja menyebut Kediaman Gong.
Namun, seluruh anggota Kediaman Gong ini,
sudah sejak lama tidak bermarga Gong lagi.
Siapa yang memukulmu?
Apakah Gong Sihai?
Kamu tadi bilang,
Kediaman Gong ini tidak bermarga Gong.
Apa maksudnya?
Tuan-Tuan.
Sebenarnya Gong Sihai itu...
Cepat, kepung tempat ini!
Ayo.
Cepat.
Tuan.
Orang mereka terlalu banyak.
Kalian lari lebih dulu saja.
Aku akan mengalihkan perhatian mereka.
Kita berpisah menjadi dua jalur.
Baik.
Cepat.
Pencuri ada di dalam taman ini!
Cepat kejar mereka!
- Jangan lari.
- Berhenti di sana!
Cepat!
- Berhenti.
- Masih lari?
Berhenti.
Cepat kejar.
Berhenti!
- Jangan lari!
- Berhenti!
[Sihai adalah palsu, menyelundupkan
garam pemerintah secara ilegal]
Sihai adalah palsu, menyelundupkan
garam pemerintah secara ilegal.